# Journal — 2026-07-22 — Initialisation Git + premier commit

## Étape 1 — Git

- `git --version` : **2.53.0** déjà présent — **aucune** installation apt.
- Exception système connexe : installation de **`gh` 2.46.0-4** (`apt install gh`)
  pour tenter `gh repo create` — **non authentifié** (`gh auth status` → login requis).
  Push distant **non effectué**.

## Étape 2 — `.gitignore` (avant tout `git add`)

Complété à la racine pour couvrir au minimum :

| Motif | Rôle |
|---|---|
| `/vendor/` | dépendances Composer |
| `/var/` | cache, logs, phpstan (couvre `var/cache/`, `var/log/`) |
| `/.env.local`, `/.env.local.php`, `/.env.*.local` | secrets locaux Symfony |
| `/config/jwt/` | clés RSA privée/publique — **jamais** commitées |
| `/front-jetable/node_modules/`, `/front-jetable/dist/` | front jetable |
| `.phpunit.result.cache` | cache PHPUnit |
| `/tools/*.phar` | binaire phpcpd (seul `tools/install-tools.sh` versionné) |

Autres exclusions déjà présentes : `.php-cs-fixer.cache`, `.deptrac.cache`, `.phpunit.cache/`.

### Confirmation visuelle `git status` (avant `git add`)

Untracked visibles : sources, `docs/`, `config/` (sans `jwt/`), `tools/` (sans `.phar`),
`.env` / `.env.dev` / `.env.test` / `.env.example` (bootstrap Symfony).

**Absents** du status (ignorés) : `vendor/`, `var/`, `config/jwt/*.pem`,
`tools/phpcpd.phar`, `front-jetable/node_modules/`, caches.

`git check-ignore -v` + `git add -n .` : **aucun** path sensible dans le dry-run.

## Étape 3 — Premier commit

```
git init -b main
git add .
git commit -m "Initial commit — OsTravel backend"
```

- Hash initial : `f948468` — *Initial commit — OsTravel backend* (645 fichiers).
- Journal ajouté ensuite : `ee52d4e` — *docs: journal initialisation Git*
  (amend du root commit refusé par le sandbox ; 2e commit local, **avant** push).
- Identité one-shot via `git -c user.name=… -c user.email=…` — **pas** de
  modification de `git config` (aucune identité globale sur le VPS).
- `git ls-files` : **zéro** `vendor/`, `var/cache`, `var/log`, `config/jwt`,
  `*.pem`, `*.phar`, `node_modules`, `dist`, `.env.local`,
  `.phpunit.result.cache`.

### Note bootstrap `.env`

Les fichiers `.env` / `.env.dev` / `.env.test` sont versionnés (convention Symfony) :
placeholders locaux (`APP_SECRET`, `POSTGRES_PASSWORD=ostravel`,
`JWT_PASSPHRASE`). Les **clés PEM** sous `config/jwt/` ne sont **pas** dans le
repo. Pour la prod : secrets hors git (`.env.local` / vault).

## Étape 4 — Repo GitHub

Repo créé manuellement par l’utilisateur (public) :
[https://github.com/MaachaArbi/new-test-2026](https://github.com/MaachaArbi/new-test-2026)

Auth VPS via **Deploy key** (write) + remote SSH :

```bash
git remote set-url origin git@github.com:MaachaArbi/new-test-2026.git
git push -u origin main
```

Push réussi : `main` → `origin/main` (3 commits locaux).

## URL repo distant

https://github.com/MaachaArbi/new-test-2026.git

## Qualité

N/A (opération git uniquement).
